Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/documentation/docs_writing_guidelines.po
Languages: ja, zh_cn

source: Writing guidelines
zh_cn: 写作指南

source: The Godot community is rich and international. Users come from all around the world. Some of them are young, and many aren't native English speakers. That's why we must all write using a clear and a common language. For the class reference, the goal is to make it easy to read for everyone and precise.
ja: Godotコミュニティは豊かで国際的です。ユーザーは世界中から来ています。若い人もいれば、英語を母国語としない人もいます。だからこそ、私たちは皆、明確で共通の言語を使って書かなければならないのです。クラス参照の場合、目標は、すべての人にとって読みやすく、正確に読みやすくすることです。
zh_cn: Godot 社区丰富且具国际化。用户来自世界各地。他们中的一些人很年轻，很多人不是母语为英语的人。这就是为什么我们都必须使用清晰和通用的语言写作。对于类参考手册，目标是让每个人都能轻松和精确阅读。

source: In summary, always try to:
ja: 要約すると、常に次のように努めます:
zh_cn: 总之，请始终尝试：

source: Use the active voice
zh_cn: 使用陈述句型

source: Use precise action verbs
ja: 正確なアクション動詞を使用する
zh_cn: 使用精确的动作动词

source: Avoid verbs that end in -ing
ja: 「-ing」で終わる動詞は避けてください
zh_cn: 避免以 -ing 结尾的动词

source: Remove unnecessary adverbs and adjectives.
ja: 不要な副詞や形容詞を削除します。
zh_cn: 删除不必要的副词和形容词。

source: Ban these 8 words: obvious, simple, basic, easy, actual, just, clear, and however
ja: これらの8つの単語を禁止: 明白な、シンプル、基本的な、簡単、実際、ちょうど、明確、および
zh_cn: 禁止这 8 个词：obvious（显然）、simple（简单）、basic（基本）、easy（容易）、actual（实际）、just（仅仅）、clear（明显）、however（然而）

source: Use explicit references
ja: 明示的な参照を使用する
zh_cn: 使用显式引用

source: Use 's to show possession
ja: 「's」を使用して所有物を表示する
zh_cn: 使用“'s”表示所有权

source: Use the Oxford comma
ja: オックスフォードコンマを使用する
zh_cn: 使用牛津逗号

source: There are 3 rules to describe classes:
ja: クラスを記述する3つのルールがあります:
zh_cn: 描述类有 3 个规则：

source: Give an overview of the node in the brief description
ja: 簡単な説明でノードの概要を説明する
zh_cn: 在简述中概述该节点

source: Mention what methods return if it's useful
ja: 役に立つ場合に返すメソッドについて言及する
zh_cn: 如果它有用，请提及方法返回什么

source: Use "if true" to describe booleans
ja: 「if true」を使用してブール値を記述する
zh_cn: 使用“if true”来描述布尔值

source: A technical writer's job is to pack as much information as possible into the smallest and clearest sentences possible. These guidelines will help you work towards that goal.
ja: テクニカルライターの仕事は、可能な限り多くの情報を可能な限り小さく、最も明確な文章に詰め込むことです。これらのガイドラインは、その目標に向かって取り組むのに役立ちます。
zh_cn: 技术作家的工作是将尽可能多的信息打包成尽可能最小和最清晰的句子。这些规范将帮助你实现这一目标。

source: See the :ref:`content guidelines <doc_content_guidelines>` for information on the types of documentation you can write in the official documentation.
zh_cn: 请查看\ :ref:`内容规范 <doc_content_guidelines>`\ ，了解你可以在官方文档中编写哪些类型的文档。

source: 7 rules for clear English
ja: 明確な英語のためのルール７つ
zh_cn: 英语清晰的 7 条规则

source: Use the active voice when possible. Take the classes, methods, and constants you describe as the subject. It's natural to write using the passive voice, but it's harder to read and produces longer sentences.
zh_cn: 尽可能使用陈述句型。将你描述的类、方法和常量作为主语。使用被动语态编写是很自然的，但它更难阅读并会产生更长的句子。

source: Passive:
ja: 受動態:
zh_cn: 被动句：

source: Active:
ja: 能動態:
zh_cn: 主动句：

source: **Don't** use the passive voice:
ja: 受動態を\ **使用しないでください** \:
zh_cn: **不要**\ 使用被动句型：

source: **Do** use the node's name as a noun:
ja: ノードの名前を名詞として\ **使用してください**\ :
zh_cn: **请**\ 将节点的名称用作名词：

source: Favor precise yet common verbs over generic ones like ``make``, ``set``, and any expression you can replace with a single word.
ja: ``make`` や ``set`` などの一般的な動詞や、1 つの単語で置き換えることができる式よりも、正確で一般的な動詞を優先します。
zh_cn: 优先使用精确而通用的动词，不要使用诸如 ``make``\ 、\ ``set`` 以及可以用一个单词替换的任何表达之类的通用动词。

source: **Don't** repeat the method's name. It already states it sets the pivot value to a new one:
ja: メソッドの名前を\ **繰り返さないで下さい**\ 。ピボット値を新しいピボット値に設定済みと指定しています:
zh_cn: **不要**\ 重复该方法的名称。名称中已经表达了它会将 pivot 值设置为一个新的值：

source: **Do** explain what's the consequence of this "set": use precise verbs like ``place``, ``position``, ``rotate``, ``fade``, etc.
ja: この「セット」の結果について説明してください。 ``place`` 、 ``position`` 、 ``rotate`` 、 ``fade`` などの正確な動詞を使用します。
zh_cn: **请**\ 解释“set”的结果是什么：使用准确的动词，如 ``place``\ 、\ ``position``\ 、\ ``rotate``\ 、\ ``fade`` 等。

source: The progressive forms describe continuous actions. E.g. "is calling", "is moving".
ja: 進行形は、連続的なアクションを記述します。例えば「呼び出し中」、「移動中」などです。
zh_cn: 使用进行时描述连续行动。例如：“is calling”、“is moving”。

source: **Don't** use the progressive form for instant changes.
ja: すぐにされる変更には進行形を\ **使用しないでください**\ 。
zh_cn: **不要**\ 使用进行时描述即时更改。

source: **Do** use simple present, past, or future.
zh_cn: **请**\ 使用简单的现在、过去或将来时。

source: Exception: If the subject is not clear, replacing "ing" verbs is not an improvement. For example, in the previous sentence, "it replaces" would not make much sense where "replacing" currently is.
zh_cn: 例外：如果主语不清楚，替换“ing”动词算不上改进。例如，在前一句中，“it replaces”在“replacing”当前所在的位置没有多大意义。

source: You may use the progressive tense to describe actions that are continuous in time. Anything like animation or coroutines.
ja: 進行時制を使用して、時間的に連続するアクションを記述することができます。 アニメーションやコルーチンなど。
zh_cn: 你可以使用渐进式时态来描述在时间上连续的动作. 任何像动画或协同程序的东西.

source: Verbs can turn into adjectival nouns with -ing. This is not a conjugation, so you may use them: ``the remaining movement``, ``the missing file``, etc.
ja: 動詞は-ingで形容詞的名詞になります。これは活用ではないので、 ``the remaining movement`` 、 ``the missing file`` などのように使用できます。
zh_cn: 动词可以变成带有 -ing 的形容词名词。这不是动词时态变换，所以你可以使用它们：\ ``the remaining movement``\ 、\ ``the missing file`` 等等。

source: Remove unnecessary adverbs and adjectives
ja: 不要な副詞や形容詞を削除する
zh_cn: 删除不必要的副词和形容词

source: Write as few adjectives and adverbs as possible. Only use them if they add key information to the description.
ja: 形容詞や副詞をできるだけ少なく書いてください。説明に重要な情報を追加する場合にのみ使用してください。
zh_cn: 写尽可能少的形容词和副词. 仅当它们在说明中添加关键信息时, 才使用它们.

source: **Don't** use redundant or meaningless adverbs. Words that lengthen the documentation but don't add any information:
ja: 冗長または無意味な副詞を\ **使用しないでください**\ 。ドキュメントを長くするが、情報を追加しない単語:
zh_cn: **不要**\ 使用冗余或无意义的副词。延长文档长度但不添加任何信息的词：

source: **Do** write short sentences in a simple, descriptive language:
ja: 簡単で説明的な言語で短い文章を\ **書いて下さい**\ :
zh_cn: *用*\ 一种简单的描述性语言写短句：

source: Ban these 8 words
ja: これらの8つの単語を禁止
zh_cn: 禁止这 8 个词

source: **Don't** ever use these 8 banned words:
ja: これらの8つの禁止単語を\ **使用しないでください**\ :
zh_cn: **不要**\ 使用这 8 个被禁止的词：

source: obvious
ja: 明らかな
zh_cn: obvious（显然）

source: simple
ja: シンプルな
zh_cn: simple（简单）

source: basic
ja: 基本的な
zh_cn: basic（基本）

source: easy
ja: 簡単な
zh_cn: easy（容易）

source: actual
ja: 実際の
zh_cn: actual（实际）

source: just
ja: ちょうどの
zh_cn: just（仅仅）

source: however (some uses)
ja: しかし(一部の用途)
zh_cn: however（然而）（的某些用法）

source: Game creation and programming aren't simple, and nothing's easy to someone learning to use the API for the first time. Other words in the list, like ``just`` or ``actual`` won't add any info to the sentence. Don't use corresponding adverbs either: obviously, simply, basically, easily, actually, clearly.
ja: ゲームの作成とプログラミングは簡単ではありませんし、初めてAPIを使用することを学ぶ人にとって簡単なことではありません。リスト内の他の単語 ( ``just`` や ``actual`` など)は、文章に情報を追加しません。対応する副詞も使用しないでください:明らかに、基本的に、簡単に、実際には、はっきりと。
zh_cn: 游戏的创建和编程并不简单，对于初次学习使用 API 的人来说也不容易。列表中的其他单词，如 ``just`` 或 ``actual`` 不会在句子中添加任何信息。也不要使用相应的副词：obviously、simply、basically、easily、actually、clearly。

source: **Don't** example. The banned words lengthen the description and take attention away from the most important info:
ja: 例を\ **挙げないでください**\ 。 禁止された言葉は説明を長くし、最も重要な情報から注意をそらします:
zh_cn: **不要** 举例. 禁止使用的单词加长了说明, 并让注意力从最重要信息上移开:

source: **Do** remove them:
ja: それら\ **を削除します**\ :
zh_cn: **请** 删除它们:

source: "Simple" never helps. Remember, for other users, anything could be complex or frustrate them. There's nothing like a good old *it's simple* to make you cringe. Here's the old brief description, the first sentence on the Timer node's page:
ja: 「シンプル」は決して役に立ちません。 他のユーザーにとっては、複雑なものやイライラするものがあります。 古き良き時代のようなものはありません。 古い簡単な説明は、タイマーノードのページの最初の文です:
zh_cn: “简单”永远不会有帮助。请记住，对于其他用户来说，任何事情都可能很复杂或令人沮丧。没有什么像老套的\ *它很简单*\ 让你畏缩的了。这是旧的简述，是 Timer 节点页面上的第一句话：

source: **Do** explain what the node does instead:
ja: ノードが代わりに何を行うかを\ **説明してください**\ :
zh_cn: **请** 代替为解释节点的作用:

source: **Don't** use "basic", it is too vague:
ja: 「基本」を\ **使用しないでください**\ 、それはあまりにもあいまいです:
zh_cn: **不要** 用 "basic" , 太含糊:

source: **Do** use the brief description to offer an overview of the node:
ja: 簡単な説明を使用して、ノードの概要を\ **説明してください**\ :
zh_cn: **请** 使用简述来概述节点:

source: Favor explicit references over implicit ones.
ja: 暗黙的な参照よりも明示的な参照を優先します。
zh_cn: 支持显式引用而不是隐式引用.

source: **Don't** use words like "the former", "the latter", etc. They're not the most common in English, and they require you to check the reference.
ja: 「前者」、「後者」などの言葉を\ **使用しないでください**\ 。これらは英語では最も一般的ではなく、リファレンスを確認する必要があります。
zh_cn: **不要** 使用 "前者" , "后者" 等词语. 这些词在英语中并不是最常见的, 需要你去查阅参考资料.

source: **Do** repeat words. They remove all ambiguity:
ja: 言葉を\ **繰り返してください**\ 。 それらはすべての曖昧さを取り除きます:
zh_cn: **请** 重复单词. 他们消除了所有歧义:

source: If you need to repeat the same variable name 3 or 4 times, you probably need to rephrase your description.
ja: 同じ変数名を3回または4回繰り返す必要がある場合は、説明を書き換える必要があります。
zh_cn: 如果需要重复相同的变量名3到4次, 则你可能需要修改你的描述.

source: Avoid "The milk **of** the cow". It feels unnatural in English. Write "The cow's milk" instead.
ja: 「The milk **of** the cow」を避けてください。 英語では不自然に感じます。 代わりに「The cow's milk」と書いてください。
zh_cn: 避免"The milk **of** the cow". 英语里感觉不自然. 使用"The cow's milk"代替.

source: **Don't** write "of the X":
ja: 「of the X」とは\ **書かないでください**\ :
zh_cn: **不要** 写 "of the X":

source: **Do** use ``'s``. It lets you put the main subject at the start of the sentence, and keep it short:
ja: 所有格の ``'s`` を\ **使用してください**\ 。文の先頭に主語を置き、短くすることができます:
zh_cn: **请** 使用 ``'s`` . 它使你可以将主要主题放在句子的开头, 并使其简短:

source: Use the Oxford comma to enumerate anything
ja: オックスフォードコンマを使用して何かを列挙する
zh_cn: 使用牛津逗号枚举任何内容

source: From the Oxford dictionary:
ja: オックスフォード辞書から:
zh_cn: 来自牛津词典:

source: The 'Oxford comma' is an optional comma before the word 'and' at the end of a list: *We sell books, videos, and magazines.*
ja: 「オックスフォードコンマ」は、リストの最後にある「and」という語の前にあるオプションのコンマです。\ *書籍、ビデオ、雑誌を販売しています。*
zh_cn: “牛津逗号”是列表末尾“and”之前的可选逗号：\ *We sell books, videos, and magazines.*

source: [...] Not all writers and publishers use it, but it can clarify the meaning of a sentence when the items in a list are not single words: *These items are available in black and white, red and yellow, and blue and green.*
ja: [...] 全ての作家や出版社が使っているわけではありませんが、リストの中の項目が単一の単語ではない場合、文章の意味を明確にすることができます:\ *これらの項目は白黒、赤と黄色、青と緑で利用できます。*
zh_cn: [...] 并非所有作家和出版商都使用它，但是当列表中的项目不是单个单词时，它可以阐明句子的含义：\ *These items are available in black and white, red and yellow, and blue and green.*

source: **Don't** leave the last element of a list without a comma:
ja: コンマなしでリストの最後の要素を\ **残さないでください**\ :
zh_cn: **不要**\ 让列表的最后一个元素不带逗号：

source: **Do** add a comma before `and` or `or`, for the last element of a list with more than two elements.
ja: 2つ以上の要素を持つリストの最後の要素に `and` または `or` の前にコンマを\ **追加してください**\ 。
zh_cn: **请**\ 在有两个以上元素清单的最后一个元素 `and` 或 `or` 前加上逗号。

source: How to write methods and classes
ja: メソッドとクラスの記述方法
zh_cn: 如何编写方法和类

source: Dynamic vs static typing
ja: 動的な型指定と静的な型指定
zh_cn: 动态类型与静态类型

source: The code examples in the documentation should follow a consistent style not to confuse users. As static type hints are an optional feature of GDScript, we chose to stick to writing dynamic code. This leads to writing GDScript that is concise and accessible.
ja: ドキュメントのコード例は、ユーザーを混乱させないために一貫したスタイルに従う必要があります。静的型ヒントはGDScriptのオプション機能であるため、動的コードの記述に固執することにしました。これにより、簡潔でアクセス可能なGDScriptを作成できます。
zh_cn: 文档中的代码示例应遵循一致的样式, 以免混淆用户. 由于静态类型提示是GDScript的可选功能, 因此我们选择坚持编写动态代码. 这导致编写简洁明了的GDScript.

source: The exception is topics that explain static typing concepts to users.
ja: 例外は、静的型付けの概念をユーザーに説明するトピックです。
zh_cn: 例外情况是向用户解释静态类型概念的主题.

source: **Don't** add a type hint with a colon or by casting:
ja: 型ヒントを、コロンで追加したりキャストしたり\ **しないで**\ ください:
zh_cn: **不要** 用冒号或强制转换添加类型提示:

source: **Do** write constants and variables with dynamic typing:
zh_cn: **Do** 用动态类型编写常量和变量:

source: **Don't** write functions with inferred arguments or return types:
ja: 推論された引数または戻り値の型を持つ関数を記述\ **しない**\ でください:
zh_cn: **不要** 用推断的参数或返回类型编写函数:

source: **Do** write functions using dynamic typing:
ja: 動的型付けを使用して関数を作成\ **する**\ :
zh_cn: **Do** 使用动态类型来写函数:

source: Use real-world code examples where appropriate
ja: 必要に応じて、実際のコード例を使用します
zh_cn: 在适当的情况下使用实际代码示例

source: Real-world examples are more accessible to beginners than abstract ``foos`` and ``bars``. You can also copy them directly from your game projects, ensuring that any code snippet compiles without errors.
ja: 実世界の例は、抽象的な ``foos`` および ``bars`` よりも初心者にとってアクセスしやすいです。また、ゲームプロジェクトから直接コピーして、コードスニペットがエラーなしでコンパイルされるようにすることもできます。
zh_cn: 对于初学者来说，比起抽象的 ``foo`` 和 ``bar``\ ，现实世界中的示例更容易被使用。你还可以直接从游戏项目中复制它们，以确保所有代码段都能正确编译。

source: Writing ``var speed = 10`` rather than ``var my_var = 10`` allows beginners to understand code better. It gives them a frame of reference as to where they could use the code snippets in a live project.
ja: ``var my_var = 10`` ではなく ``var speed = 10`` と書くと、初心者はコードをよりよく理解できます。ライブプロジェクトでコードスニペットを使用できる場所に関する参照フレームを提供します。
zh_cn: 编写 ``var speed = 10`` 而不是 ``var my_var = 10`` 可使初学者更好地理解代码. 它为他们提供了有关在实际项目中可以在何处使用代码段的参考框架.

source: **Don't** write made-up examples:
ja: 作成例を書か\ **ない**\ でください:
zh_cn: **不要**\ 写虚构的例子：

source: **Do** write concrete examples:
ja: 具体的な例を書き\ **ます**\ :
zh_cn: **要**\ 写出具体事例：

source: Of course, there are times when using real-world examples is impractical. In those situations, you should still avoid using names such as ``my_var``, ``foo()`` or ``my_func()`` and consider more meaningful names for your examples.
ja: もちろん、実際の例を使用するのは実用的でない場合があります。これらの状況では、\ ``my_var``\ 、\ ``foo() ``\ 、または ``my_func()`` などの名前の使用を避け、例にとってより意味のある名前を検討する必要があります。
zh_cn: 当然，有时候使用实际示例是不切实际的。在这种情况下，你仍应避免使用诸如 ``my_var``\ 、\ ``foo()``\ 、 ``my_func()`` 之类的名称，并考虑示例中更有意义的名称。

source: The brief description is the reference's most important sentence. It's the user's first contact with a node:
ja: 簡単な説明は、参照の最も重要な文です。これは、ユーザーがノードと最初に接触した場合です:
zh_cn: 简述是参考手册中最重要的一句话。这是用户与节点的第一次接触：

source: It's the only description in the "Create New Node" dialog.
ja: これは、「新しいノードを作成」ダイアログボックスの唯一の説明です。
zh_cn: 这是“创建新节点”对话框中的唯一描述。

source: It's at the top of every page in the reference
ja: 参照内のすべてのページの一番上に表示されます
zh_cn: 它位于参考手册中每个页面的顶部

source: The brief description should explain the node's role and its functionality, in up to 200 characters.
ja: 簡単な説明では、ノードの役割とその機能を最大200文字で説明する必要があります。
zh_cn: 简述应解释节点的角色及其功能，最多 200 个字符。

source: **Don't** write tiny and vague summaries:
ja: 小さくてあいまいな要約を\ **書かないで下さい**\ :
zh_cn: **不要**\ 写简短而含糊的摘要：

source: **Do** give an overview of the node's functionality:
ja: ノードの機能の概要を\ **説明してください**\ :
zh_cn: **要**\ 概述该节点的功能：

source: Use the node's full description to provide more information, and a code example, if possible.
ja: ノードの完全な説明を使用して、詳細情報とコード例を提供します(可能であれば)。
zh_cn: 如果可能的话，请使用该节点的完整描述来提供更多信息和代码示例。

source: Some methods return important values. Describe them at the end of the description, ideally on a new line. No need to mention the return values for any method whose name starts with ``set`` or ``get``.
ja: 重要な値を返すメソッドもあります。説明の最後に、理想的には新しい行でそれらを説明します。名前が ``set`` または ``get`` で始まるメソッドの戻り値を言及する必要はありません。
zh_cn: 有些方法会返回重要的值。在描述的结尾，最好在另起一行对它们进行描述。对于名称以 ``set`` 或 ``get`` 开头的任何方法，无需提及其返回值。

source: **Do** always use "Returns".
ja: 常に「Returns」を\ **使用してください**\ 。
zh_cn: **要**\ 始终使用“Returns”。

source: Notice the exception to the "direct voice" rule: with the move method, an external collider can influence the method and the body that calls ``move``. In this case, you can use the passive voice.
ja: 「能動態」ルールの例外に注意してください: moveメソッドを使用すると、外部コライダがメソッドと ``move`` を呼び出す本文に影響を与える可能性があります。この場合、受動態を使用できます。
zh_cn: 注意“陈述句”规则的例外：通过移动（move）方法，外部对撞可以影响方法和调用 ``move`` 的主体。在这种情况下，你可以使用被动语态。

source: For boolean member variables, always use ``if true`` and/or ``if false``, to stay explicit. ``Controls whether or not`` may be ambiguous and won't work for every member variable.
ja: ブールメンバ変数の場合は、常に `` if true`` および/または `` if false`` を使用して明示的にしてください。 「コントロールするかどうか」はあいまいである可能性があり、すべてのメンバー変数に対して機能しません。
zh_cn: 对于布尔成员变量，总是使用 ``if true`` 和/或 ``if false`` 来保持显式。\ ``Controls whether or not`` 可能存在歧义，不适用于每个成员变量。

source: Also, surround boolean values, variable names and methods with ``[code][/code]``.
zh_cn: 另外，在布尔值、变量名和方法周围用 ``[code][/code]``\ 。

source: **Do** start with "if true":
ja: "if true" から\ **始めてください**\ :
zh_cn: **请**\ 以“if true”开头：

source: Use ``[code]`` around arguments
ja: 引数の周りに ``[code]`` を使用する
zh_cn: 在参数周围使用 ``[code]``

source: In the class reference, always surround arguments with ``[code][/code]``. In the documentation and in Godot, it will display like ``this``. When you edit XML files in the Godot repository, replace existing arguments written like 'this' or \`this\` with ``[code]this[/code]``.
ja: クラス参照では、引数を常に ``[code][/code]`` で囲みます。ドキュメントとGodotでは、\ ``このよう`` に表示されます。 GodotリポジトリでXMLファイルを編集するときは、\ 'this' や \`this\` などの既存の引数を ``[code]this[/code]`` に置き換えます。
zh_cn: 在类参考手册中，始终使用 ``[code][/code]`` 包围参数。在文档和 Godot 中，它将显示为 ``这样``\ 。编辑 Godot 仓库中的 XML 文件时，请用 ``[code]this[/code]`` 替换现在的参数，如 'this' 或 \`this\`。

source: Common vocabulary to use in Godot's documentation
ja: Godotのドキュメントで使用する一般的な語彙
zh_cn: Godot 文档中的常用词汇

source: The developers chose some specific words to refer to areas of the interface. They're used in the sources, in the documentation, and you should always use them instead of synonyms, so the users know what you're talking about.
ja: 開発者は、インターフェイスの領域を指す特定の単語を選択しました。 それらはソースやドキュメントで使用されており、同義語の代わりに常に使用する必要があります。そうすれば、ユーザーはあなたが何を話しているのかを知ることができます。
zh_cn: 开发人员选择了一些特定的单词来指代界面的区域。它们在文档以及源代码中使用，你应该始终使用它们而不是同义词，这样所有用户都能知道你说的是什么。

source: Overview of the interface and common vocabulary
ja: インターフェイスと一般的な語彙の概要
zh_cn: 界面和常用词汇概述

source: In the top left corner of the editor lie the ``main menus``. In the center, the buttons change the ``workspace``. And together the buttons in the top right are the ``playtest buttons``. The area in the center, that displays the 2D or the 3D space, is the ``viewport``. At its top, you find a list of ``tools`` inside the ``toolbar``.
ja: エディタの左上隅に ``main menus`` があります。中央のボタンで ``workspace`` が変更されます。そして、右上のボタンは ``playtest buttons`` です。2Dまたは3D空間を表示する中央の領域は ``viewport`` です。上部には、 ``toolbar`` 内の ``tools`` のリストがあります。
zh_cn: 在编辑器的左上角是 ``main menu``\ （主菜单）。中间按钮改变的是 ``workspace``\ （工作区）。右上角的按钮是 ``playtest button``\ （试玩按钮）。中间显示 2D 或 3D 空间的区域是 ``viewport``\ （视口）。你可以在它顶部的 ``toolbar``\ （工具栏）中找到 ``tool``\ （工具）的列表。

source: The tabs or dockable panels on either side of the viewport are ``docks``. You have the ``FileSystem dock``, the ``Scene dock`` that contains your scene tree, the ``Import dock``, the ``Node dock``, and the ``Inspector`` or ``Inspector dock``. With the default layout you may call the tabbed docks ``tabs``: the ``Scene tab``, the ``Node tab``...
ja: ビューポートの両側のタブまたはドッキング可能なパネルは ``docks`` です。 ``FileSystem dock`` 、シーンツリーを含む ``Scene dock`` 、 ``Import dock`` 、 ``Node dock`` 、 ``Inspector`` または ``Inspector dock`` があります。 デフォルトのレイアウトでは、タブ付きドックを ``tabs`` と呼ぶことができます: ``Scene tab`` 、 ``Node tab`` ...
zh_cn: 视口两侧的选项卡或可停靠面板叫 ``dock``\ （停靠面板），包括 ``FileSystem dock``\ （文件系统面板）、包含场景树的 ``Scene dock``\ （场景面板）、\ ``Import dock``\ （导入面板）、\ ``Node dock``\ （节点面板）、\ ``Inspector``\ （检查器）也叫 ``Inspector dock``\ （检查器面板）。如果使用的是默认布局，也可以把选项卡式的停靠面板称作 ``tab``\ （选项卡）：\ ``Scene tab``\ （场景选项卡）、\ ``Node tab``\ （节点选项卡）……

source: The Animation, Debugger, etc. at the bottom of the viewport are ``panels``. Together they make up the ``bottom panels``.
ja: ビューポートの下部にあるアニメーション、デバッガなどは ``panels``です。彼らは一緒に ``bottom panels`` を構成します。
zh_cn: 视口底部的动画、调试器等是 ``panel``\ （面板），它们一起构成了 ``bottom panel``\ （底部面板）。

source: Keyboard shortcut guidelines
ja: キーボードショートカットのガイドライン
zh_cn: 键盘快捷键规范

source: Keyboard and mouse shortcuts should make use of the ``:kbd:`` tag, which allows shortcuts to stand out from the rest of the text and inline code. Use the compact form for modifier keys (:kbd:`Ctrl`/:kbd:`Cmd`) instead of their spelled out form (:kbd:`Control`/:kbd:`Command`). For combinations, use the ``+`` symbol with a space on either side of the symbol.
ja: キーボードとマウスのショートカットは ``:kbd:`` タグを使用する必要があります。これにより、ショートカットを残りのテキストやインラインコードから際立たせることができます。修飾キー(:kbd:`Ctrl`/:kbd:`Cmd`)のスペルチェックされた形式(:kbd:`Control`/:kbd:`Command`)ではなく、コンパクトキーを使用します。組み合わせの場合は、シンボルの両側にスペースがある ``+`` シンボルを使用します。
zh_cn: 键盘和鼠标快捷方式应使用 ``:kbd:`` 标记，该标记可使快捷方式在其余文本和内联代码中脱颖而出。使用紧凑形式的修饰键（\ :kbd:`Ctrl`/ :kbd:`Cmd`\ ）而不是其拼写形式（\ :kbd:`Control`/ :kbd:`Command`\ ）。对于组合按键，请在符号的两侧使用 ``+`` 符号。

source: Make sure to mention shortcuts that differ on macOS compared to other platforms. On macOS, ``Cmd`` often replaces ``Ctrl`` in keyboard shortcuts.
ja: 他のプラットフォームと比較してmacOSでは異なるショートカットを必ず記載してください。macOSでは、キーボードショートカットの ``Ctrl`` が ``Cmd`` に置き換えられることがよくあります。
zh_cn: 确保提及与其他平台相比在 macOS 上不同的快捷方式。macOS 上的键盘快捷键一般会用 ``Cmd`` 代替 ``Ctrl``\ 。

source: Try to integrate the shortcut into sentences the best you can. Here are some examples with the ``:kbd:`` tag left as-is for better visibility:
ja: ショートカットを可能な限り文章に組み込むようにしてください。わかりやすくするために ``:kbd:`` タグをそのまま残した例をいくつか示します:
zh_cn: 尽量将快捷方式集成到句子中。例子如下，为了更好地展示而保留了 ``:kbd:`` 标记：

source: Press ``:kbd:`Ctrl + Alt + T``` to toggle the panel (``:kbd:`Cmd + Alt + T``` on macOS).
ja: ``:kbd:`Ctrl + Alt + T``` を押してパネルを切り替えます(macOSでは ``:kbd:`Cmd + Alt + T```)。
zh_cn: 按 ``:kbd:`Ctrl + Alt + T``` 来切换面板（在 macOS 上则是 ``:kbd:`Cmd + Alt + T```\ ）。

source: Press ``:kbd:`Space``` and hold the left mouse button to pan in the 2D editor.
ja: ``:kbd:`Space``` を押し、マウスの左ボタンを押したままにして2Dエディタでパンします。
zh_cn: 按 ``:kbd:`Space``` 并按住鼠标左键在2D编辑器中平移.

source: Press ``:kbd:`Shift + Up Arrow``` to move the node upwards by 8 pixels.
ja: ``:kbd:`Shift + 上矢印``` を押して、ノードを8ピクセル上に移動します。
zh_cn: 按 ``:kbd:`Shift+Up Arrow``` 可将节点向上移动8像素.

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态

source: clear
ja: はっきりとした
